#TIME: 60

#Q1 [SC4] Khẳng định nào là đúng:
A. Nguồn của pháp luật nói chung là văn bản quy phạm pháp luật, tập quán pháp và tiền lệ pháp
B. Nguồn của pháp luật nói chung là văn bản quy phạm pháp luật và tập quán pháp
C. Nguồn của pháp luật nói chung chỉ là văn bản quy phạm pháp luật
D. Cả ba khẳng định trên đều sai
#ANSWER: A

#Q2 [SC4] Các quy tắc xử sự nào sau đây là quy phạm pháp luật:
A. Những quy tắc xử sự bắt buộc trong tôn giáo
B. Các chuẩn mực ứng xử chung giữa người với người trong cuộc sống xã hội được cộng đồng thừa nhận và tôn trọng
C. Những quy tắc được hình thành lâu đời được cộng đồng thừa nhận
D. Những quy tắc xử sự được nhà nước ban hành hoặc thừa nhận và đảm bảo thực hiện
#ANSWER: D

#Q3 [SC4] Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự mang tính ... do ... ban hành và đảm bảo thực hiện thể hiện ý chí và bảo vệ lợi ích của giai cấp thống trị để điều chỉnh các ...
A. bắt buộc chung, nhà nước, quan hệ pháp luật
B. bắt buộc chung, nhà nước, quan hệ xã hội
C. bắt buộc chung, quốc hội, quan hệ xã hội
D. bắt buộc, nhà nước, quan hệ xã hội
#ANSWER: B

#Q4 [SC4] Quy phạm pháp luật là cách xử sự do nhà nước quy định để:
A. Áp dụng trong một hoàn cảnh cụ thể
B. Áp dụng trong nhiều hoàn cảnh
C. Cả hai đáp án trên đều đúng
D. Cả hai đáp án trên đều sai
#ANSWER: B

#Q5 [SC4] Quy phạm pháp luật bắt nguồn từ đâu:
A. Từ ý thức của các cá nhân trong xã hội
B. Từ tư duy trừu tượng của con người
C. Từ thực tiễn đời sống xã hội
D. Từ quyền lực của giai cấp thống trị
#ANSWER: C

#Q6 [SC4] Quy phạm pháp luật là cách xử sự do nhà nước quy định để:
A. Áp dụng cho một lần duy nhất và vẫn còn hiệu lực sau lần áp dụng đó
B. Áp dụng cho nhiều lần và hết hiệu lực sau những lần áp dụng đó
C. Áp dụng cho một lần duy nhất và hết hiệu lực sau lần áp dụng đó
D. Áp dụng cho nhiều lần và vẫn còn hiệu lực sau những lần áp dụng đó
#ANSWER: D

#Q7 [SC4] Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức là thuộc tính của:
A. Tôn giáo
B. Pháp luật
C. Đạo đức
D. Tập quán
#ANSWER: B

#Q8 [SC4] Nguồn chủ yếu của hệ thống pháp luật Việt Nam:
A. Tập quán pháp
B. Tiền lệ tư pháp
C. Tiền lệ pháp
D. Văn bản quy phạm pháp luật
#ANSWER: D

#Q9 [SC4] Bộ phận giả định của quy phạm pháp luật có ý nghĩa:
A. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện cụ thể của cuộc sống mà khi xuất hiện, cá nhân, tổ chức không phải xử sự theo quy định của Nhà nước
B. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện cụ thể của cuộc sống mà khi xuất hiện, cá nhân, tổ chức ở vào hoàn cảnh này phải xử sự theo quy định của Nhà nước
C. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện không cụ thể của cuộc sống mà khi xuất hiện, cá nhân, tổ chức phải xử sự theo quy định của Nhà nước
D. Nêu rõ cách (quy tắc) xử sự mà mọi chủ thể phải xử sự theo khi họ ở vào hoàn cảnh đã nêu
#ANSWER: B

#Q10 [SC4] Bộ phận quy định của quy phạm pháp luật có ý nghĩa:
A. Nêu biện pháp xử lý dự kiến sẽ được áp dụng đối với người làm trái quy định
B. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện không cụ thể của cuộc sống
C. Nêu rõ cách (quy tắc) xử sự mà mọi chủ thể (cá nhân, tổ chức) phải xử sự theo khi họ ở vào hoàn cảnh đã nêu trong phần giả định
D. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện cụ thể của cuộc sống để chịu sự điều chỉnh của pháp luật
#ANSWER: C

#Q11 [SC4] Bộ phận chế tài có ý nghĩa:
A. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện cụ thể của cuộc sống để cá nhân, tổ chức xử sự theo quy định
B. Nêu rõ hoàn cảnh, điều kiện không cụ thể của cuộc sống
C. Nêu rõ cách (quy tắc) xử sự mà mọi chủ thể phải tuân theo
D. Nêu biện pháp xử lý dự kiến sẽ được áp dụng đối với người xử sự không đúng hoặc làm trái quy định của nhà nước
#ANSWER: D

#Q12 [SC4] Có mấy loại chế tài:
A. 2 loại: chế tài dân sự, chế tài kỉ luật.
B. 3 loại: chế tài hình sự, chế tài hành chính, chế tài dân sự.
C. 2 loại: chế tài hình sự, chế tài hành chính.
D. 4 loại: chế tài hình sự, chế tài hành chính, chế tài dân sự, chế tài kỉ luật.
#ANSWER: D

#Q13 [SC4] Chế tài của quy phạm pháp luật là:
A. Tất cả các đáp án còn lại đều đúng
B. Biện pháp cưỡng chế mà nhà nước áp dụng đối với người vi phạm pháp luật
C. Những hậu quả bất lợi có thể áp dụng đối với người không thực hiện hoặc thực hiện không đúng
D. Hình phạt nghiêm khắc của nhà nước đối với người có hành vi vi phạm pháp luật
#ANSWER: A

#Q14 [SC4] Phần tử nhỏ nhất của hệ thống pháp luật Việt Nam là:
A. Cả điều luật và quy phạm pháp luật
B. Tất cả đều sai
C. Quy phạm pháp luật
D. Điều luật
#ANSWER: C

#Q15 [SC4] Việc kết hôn phải được đăng kí tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền, mọi hình thức kết hôn khác đều không có giá trị về mặt pháp lý. Quy phạm pháp luật này gồm có mấy bộ phận:
A. 4
B. 1
C. 3
D. 2
#ANSWER: D

#Q16 [SC4] Dòng họ Civil Law còn có tên gọi khác là gì:
A. Hệ thống pháp luật Anh - Mỹ
B. Hệ thống pháp luật Châu Mỹ Lục địa
C. Hệ thống pháp luật Châu Âu Lục địa
D. Hệ thống pháp luật Hồi Giáo
#ANSWER: C

#Q17 [SC4] Nguồn chủ yếu của hệ thống pháp luật Civil Law là:
A. Luật thành văn (Văn bản quy phạm pháp luật)
B. Các học thuyết pháp lý
C. Tập quán pháp
D. Án lệ
#ANSWER: A

#Q18 [SC4] Ngành luật kinh tế bao gồm hệ thống các quy phạm pháp luật:
A. Tất cả các đáp án còn lại đều đúng
B. Điều chỉnh các quan hệ xã hội phát sinh trong quá trình tổ chức quản lý và hoạt động sản xuất kinh doanh giữa các doanh nghiệp với nhau
C. Điều chỉnh các quan hệ xã hội giữa các doanh nghiệp với các cơ quan quản lý nhà nước về kinh tế
D. Do nhà nước ban hành hoặc thừa nhận
#ANSWER: A

#Q19 [SC4] Nguồn của luật kinh tế bao gồm:
A. Văn bản quy phạm pháp luật và tập quán thương mại
B. Văn bản quy phạm pháp luật
C. Tập quán thương mại
D. Tất cả các đáp án trên đều đúng
#ANSWER: A

#Q20 [SC4] Tư cách pháp nhân để chỉ:
A. Tư cách chủ thể pháp nhân của cá nhân
B. Tư cách chủ thể pháp luật của tổ chức
C. Tư cách chủ thể pháp luật của cá nhân tổ chức
D. Tất cả các phương án trên đều sai
#ANSWER: B

#Q21 [SC4] Hành vi của pháp nhân được thực hiện bởi ai:
A. Người điều hành hoạt động của pháp nhân
B. Người đại diện theo pháp luật của pháp nhân
C. Người quản lý pháp nhân
D. Người ủy quyền quản lý pháp nhân
#ANSWER: B

#Q22 [SC4] Nhà nước nào sau đây có hình thức cấu trúc nhà nước liên bang:
A. Cả Việt Nam và Pháp
B. Việt Nam
C. Pháp
D. Ấn Độ
#ANSWER: D

#Q23 [SC4] Nhà nước nào sau đây có hình thức cấu trúc nhà nước đơn nhất:
A. Mexico
B. Thụy Sĩ
C. Séc
D. Tất cả các đáp án trên
#ANSWER: C

#Q24 [SC4] Nhà nước nào sau đây có hình thức chính thể cộng hòa tổng thống:
A. Nga
B. Mỹ
C. Đức
D. Pháp
#ANSWER: B

#Q25 [SC4] Nhà nước nào sau đấy có hình thức chính thể cộng hòa đại nghị:
A. Pháp
B. Mỹ
C. Đức
D. Nga
#ANSWER: C

#Q26 [SC4] Việc tòa án nhân dân thường đưa các vụ án đi xét xử lưu động thể hiện chủ yếu chức năng nào của pháp luật:
A. Tất cả các phương án trên đều sai
B. Chức năng giáo dục
C. Chức năng bảo vệ các quan hệ xã hội
D. Chức năng điều chỉnh các quan hệ xã hội
#ANSWER: B

#Q27 [SC4] Tính quy phạm phổ biến là:
A. Hình thức của pháp luật
B. Bản chất của pháp luật
C. Thuộc tính của pháp luật
D. Chức năng của pháp luật
#ANSWER: C

#Q28 [SC4] Chức năng điều chỉnh của pháp luật có nghĩa là:
A. Cả B và C đều đúng
B. Pháp luật tác động tới hành vi của con người
C. Pháp luật tác động tới ý thức và tâm lý con người
D. Pháp luật quy định các biện pháp nhằm bảo vệ quan hệ xã hội
#ANSWER: B

#Q29 [SC4] Nhà nước CHXHCN Việt Nam có hình thức cấu trúc:
A. Nhà nước đơn nhất
B. Liên Bang
C. Liên Minh
D. Cả liên bang và liên minh
#ANSWER: A

#Q30 [SC4] Nguồn pháp luật bao gồm:
A. Tất cả các phương án trên
B. Văn bản quy phạm pháp luật, tập quán pháp, tiền lệ pháp
C. Văn bản quy phạm pháp luật, tập quán pháp
D. Tập quán, án lệ, văn bản pháp luật
#ANSWER: B
