#TIME: 60

#Q1 [SC4] Pháp luật có tính quy phạm phổ biến có nghĩa là:
A. Các quy phạm pháp luật được áp dụng một lần duy nhất
B. Quy phạm pháp luật được áp dụng nhiều lần
C. Quy phạm pháp luật được khái quát hóa từ nhiều trường hợp mang tính phổ biến trong xã hội
D. Cả B và C
#ANSWER: D

#Q2 [SC4] Khi nghiên cứu về bản chất của pháp luật thì khẳng định nào sau đây là sai:
A. Pháp luật vừa mang tính chủ quan lại vừa mang tính khách quan
B. Pháp luật là ý chí của giai cấp thống trị được đề lên thành luật
C. Pháp luật bao giờ cũng thể hiện bản chất giai cấp rõ nét hơn bản chất xã hội
D. Pháp luật là hiện tượng vừa mang tính giai cấp vừa mang tính xã hội
#ANSWER: C

#Q3 [SC4] Chọn phương án đúng nhất để điền vào chỗ trống: Xuất phát từ ... cho nên bất cứ nhà nước nào cũng dùng pháp luật làm phương tiện chủ yếu để quản lý mọi mặt đời sống xã hội.
A. Tính cưỡng chế của pháp luật
B. Những thuộc tính cơ bản của pháp luật
C. Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức
D. Tính quy phạm phổ biến của pháp luật
#ANSWER: B

#Q4 [SC4] Đáp án nào sau đây thể hiện thuộc tính của pháp luật:
A. Tính chính xác
B. Tính quy phạm phổ biến và bắt buộc chung
C. Tính minh bạch
D. Tất cả đều đúng
#ANSWER: B

#Q5 [SC4] Nội dung của pháp luật phải quy định rõ ràng chặt chẽ trong các văn bản pháp luật là biểu hiện của thuộc tính nào của pháp luật:
A. Tính quy phạm phổ biến
B. Tất cả các đáp án trên
C. Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức của pháp luật
D. Tính bắt buộc
#ANSWER: C

#Q6 [SC4] Pháp luật chủ nô quy định:
A. Quyền lực của mọi người trong xã hội là như nhau
B. Công khai quyền lực vô hạn của chủ nô
C. Tình trạng vô quyền của giai cấp nô lệ
D. Cả B và C
#ANSWER: D

#Q7 [SC4] Nhận định nào sau đây không đúng về pháp luật chủ nô:
A. Công khai bảo vệ quyền tư hữu của chủ nô
B. Củng cố tình trạng bất bình đẳng trong xã hội
C. Là kiểu pháp luật đầu tiên trong lịch sử
D. Mang nặng dấu ấn tôn giáo
#ANSWER: D

#Q8 [SC4] Đặc điểm của pháp luật phong kiến là gì:
A. Mang nặng dấu ấn tôn giáo
B. Cả ba đáp án trên
C. Quy định những hình phạt rất tàn bạo
D. Bảo vệ chế độ tư hữu của giai cấp thống trị
#ANSWER: B

#Q9 [SC4] Kiểu pháp luật phong kiến thể hiện ý chí của:
A. Cả ba câu trên đều đúng
B. Giai cấp thống trị
C. Giai cấp địa chủ
D. Giai cấp phong kiến
#ANSWER: A

#Q10 [SC4] Hình thức phổ biến nhất của pháp luật chủ nô là:
A. Tín điều tôn giáo
B. Văn bản pháp luật
C. Tập quán pháp
D. Tiền lệ pháp
#ANSWER: C

#Q11 [SC4] Pháp luật chủ nô cho phép chủ nô có quyền chiếm hữu đối với:
A. Cả ba đáp án trên
B. Tài sản
C. Tư liệu sản xuất
D. Nô lệ
#ANSWER: A

#Q12 [SC4] Kiểu pháp luật nào chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của tôn giáo:
A. Pháp luật xã hội chủ nghĩa
B. Pháp luật tư sản
C. Pháp luật phong kiến
D. Pháp luật chủ nô
#ANSWER: C

#Q13 [SC4] Nguồn luật chủ yếu của hệ thống Common Law là gì:
A. Lẽ phải
B. Án lệ
C. Văn bản pháp luật
D. Tập quán pháp
#ANSWER: B

#Q14 [SC4] Hình thức tranh tụng được dùng chủ yếu trong hệ thống Common Law là hình thức nào:
A. Tranh tụng tại tòa
B. Tranh tụng hành chính
C. Tranh tụng hình sự
D. Tranh tụng dân sự
#ANSWER: A

#Q15 [SC4] Đối tượng điều chỉnh của pháp luật dân sự là:
A. Quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân
B. Chế độ kinh tế, chính trị, xã hội
C. Tội phạm và hình phạt
D. Bộ máy nhà nước
#ANSWER: A

#Q16 [SC4] Phương pháp điều chỉnh của ngành luật dân sự là gì:
A. Bình đẳng, thỏa thuận
B. Quyền uy thỏa thuận
C. Quyền uy bình đẳng
D. Quyền uy phục tùng
#ANSWER: A

#Q17 [SC4] Tài sản bao gồm những gì:
A. Vật, tiền, giấy tờ có giá, quyền tài sản
B. Vật, tiền, giấy tờ có giá, quyền sở hữu
C. Tiền, giấy tờ có giá
D. Vật, tiền
#ANSWER: A

#Q18 [SC4] Quyền sở hữu bao gồm mấy loại quyền:
A. 3 (chiếm hữu, sử dụng, định đoạt)
B. 2 (chiếm hữu, định đoạt)
C. 2 (chiếm hữu, sử dụng)
D. 1 (chiếm hữu)
#ANSWER: A

#Q19 [SC4] Trong thời gian thế chấp tài sản, chủ sở hữu có quyền như thế nào:
A. Có quyền sử dụng nhưng không có quyền định đoạt
B. Không có quyền chiếm hữu và có quyền sử dụng nhưng vẫn có quyền định đoạt
C. Có quyền chiếm hữu và quyền sử dụng nhưng bị hạn chế quyền định đoạt
D. Có quyền chiếm hữu nhưng không có quyền định đoạt
#ANSWER: C

#Q20 [SC4] Di sản thừa kế là:
A. Chỉ có tài sản riêng của người chết
B. Di sản bao gồm tài sản riêng của người chết, phần tài sản của người chết trong tài sản chung với người khác
C. 1/2 tài sản chung của vợ chồng khi người đó chết
D. Toàn bộ tài sản của người chết
#ANSWER: B

#Q21 [SC4] Chia tài sản thừa kế theo pháp luật là chia:
A. Theo di chúc mà người chết để lại
B. Cả diện thừa kế và hàng thừa kế
C. Theo hàng thừa kế
D. Theo diện thừa kế
#ANSWER: B

#Q22 [SC4] Di chúc được coi là hợp pháp khi thỏa mãn những điều kiện luật định về:
A. Nội dung di chúc
B. Người lập di chúc
C. Hình thức di chúc
D. Cả ba đáp án trên
#ANSWER: D

#Q23 [SC4] Nguyên tắc chia thừa kế theo pháp luật:
A. Cả B và C đều đúng
B. Những người thừa kế cùng hàng được chia phần di sản bằng nhau
C. Hàng thừa kế sau chỉ được nhận di sản thừa kế khi không còn ai ở hàng thừa kế trước
D. Tất cả các hàng thừa kế đều được chia tài sản nhưng với các phần không bằng nhau
#ANSWER: A

#Q24 [SC4] Hợp đồng là ... giữa các bên về việc xác lập thay đổi hoặc chấm dứt các quyền và nghĩa vụ dân sự:
A. Sự thỏa thuận
B. Cả 3 đáp án đều sai
C. Sự liên kết
D. Sự hợp tác
#ANSWER: A

#Q25 [SC4] Pháp luật đại cương nằm trong hệ thống của:
A. Ngành luật khoa học pháp lý chuyên ngành liên quan
B. Ngành luật khoa học pháp lý quốc tế
C. Ngành luật khoa học pháp lý cơ bản
D. Ngành luật khoa học pháp lý ứng dụng kỹ thuật
#ANSWER: C

#Q26 [SC4] Đặc điểm nào sau đây là dấu hiệu đặc trưng của nhà nước?
A. Nhà nước ban hành pháp luật và đảm bảo thực hiện pháp luật
B. Nhà nước chỉ tồn tại trong xã hội có giai cấp
C. Nhà nước ra đời khi có sự xuất hiện chế độ tư hữu và phân hóa xã hội
D. Nhà nước luôn mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội
#ANSWER: A

#Q27 [SC4] Đặc điểm nào sau đây không phải là dấu hiệu đặc trưng của nhà nước:
A. Nhà nước chia dân cư căn cứ vào nghề nghiệp và địa vị xã hội của họ
B. Nhà nước có chủ quyền quốc gia
C. Nhà nước thiết lập một quyền lực công cộng đặc biệt nhằm đảm bảo thực hiện bằng bộ máy cưỡng chế đặc thù
D. Nhà nước ban hành các loại thuế và tổ chức việc thu thuế dưới hình thức bắt buộc
#ANSWER: A

#Q28 [SC4] Tổ chức nào sau đây đóng vai trò là trung tâm của hệ thống chính trị:
A. Cả 3 đáp án trên
B. Toà án nhân dân tối cao
C. Đảng Cộng sản Việt Nam
D. Nhà nước
#ANSWER: D

#Q29 [SC4] Nhà nước phân chia và quản lý dân cư theo các đơn vị hành chính lãnh thổ là:
A. Phân chia lãnh thổ thành những đơn vị hành chính nhỏ hơn
B. Phân chia cư dân thành nhiều nhóm khác nhau
C. Chia bộ máy thành nhiều đơn vị cấp nhỏ hơn
D. Phân chia cư dân và lãnh thổ thành các đơn vị khác nhau
#ANSWER: D

#Q30 [SC4] Nhà nước phân chia dân cư và lãnh thổ nhằm:
A. Quản lý xã hội
B. Thực hiện quyền lực
C. Thực hiện chức năng
D. Trấn áp giai cấp
#ANSWER: A

#Q31 [SC4] Phân chia cư dân theo các đơn vị hành chính lãnh thổ dựa trên:
A. Những đặc thù của từng đơn vị hành chính lãnh thổ
B. Phương thức thực hiện chức năng của nhà nước
C. Hình thức của việc thực hiện chức năng của nhà nước
D. Đặc thù của tổ chức bộ máy nhà nước
#ANSWER: A

#Q32 [SC4] Chủ quyền quốc gia là:
A. Tất cả các phương án nêu trên đều đúng
B. Quyền ban hành pháp luật của nhà nước
C. Quyền độc lập tự quyết của quốc gia trong lĩnh vực đối ngoại
D. Quyền độc lập tự quyết của quốc gia trong lĩnh vực đối nội
#ANSWER: A

#Q33 [SC4] Các nhà nước phải tôn trọng và không can thiệp lẫn nhau là dấu hiệu của đặc trưng nào của nhà nước:
A. Nhà nước quản lý dân cư của mình theo đơn vị hành chính lãnh thổ
B. Vì nhà nước có quyền lực công cộng đặc biệt
C. Mỗi nhà nước có hệ thống pháp luật riêng
D. Nhà nước có chủ quyền
#ANSWER: D

#Q34 [SC4] Nhà nước thiết lập quyền lực công cộng đặc biệt tách rời ra khỏi xã hội và áp đặt lên toàn bộ xã hội thể hiện:
A. Quyền lực nhà nước mang tính chất công cộng
B. Cả ba phương án trên đều đúng
C. Thiết lập bộ máy nhà nước chuyên biệt
D. Quyền lực nhà nước đã tách khỏi quyền lực xã hội
#ANSWER: B

#Q35 [SC4] Quyền lực công cộng đặc biệt của nhà nước được hiểu là:
A. Có thể sử dụng quyền lực kinh tế chính trị hoặc tư tưởng
B. Khả năng sử dụng sức mạnh vũ lực
C. Khả năng sử dụng biện pháp thuyết phục giáo dục
D. Việc sử dụng sức mạnh cưỡng chế để quản lý xã hội
#ANSWER: D
