#TIME: 60

#Q1 [SC4]
Sáng chế là gì?
A. Không có phương án nào đúng
B. Là giải pháp kỹ thuật có ứng dụng thực tiễn
C. Là giải pháp kỹ thuật dưới dạng sản phẩm hoặc quy trình nhằm giải quyết một vấn đề xác định bằng việc ứng dụng các quy luật tự nhiên
D. Là những công trình nghiên cứu phục vụ đời sống con người
#ANSWER: C

#Q2 [SC4]
Kiểu dáng công nghiệp là gì?
A. Không có phương án nào đúng
B. Là những thuộc tính tồn tại bên trong vật thể
C. Là kiểu dáng bên ngoài sản phẩm được thể hiện bằng hình khối, đường nét, màu sắc hoặc sự kết hợp giữa các yếu tố này
D. Là bề ngoài của vật thể
#ANSWER: C

#Q3 [SC4]
Nhãn hiệu là gì?
A. Là dấu hiệu dùng để phân biệt hàng hoá, dịch vụ của các tổ chức, cá nhân khác nhau
B. Là hình ảnh đại diện cho công ty, tổ chức
C. Là biểu tượng của tổ chức, cá nhân
D. Là hoạt động trao đổi buôn bán hàng hoá và dịch vụ giữa hai hay nhiều bên với nhau
#ANSWER: A

#Q4 [SC4]
Khi nghiên cứu về nhà nước và pháp luật thì nó gắn liền với phương pháp nghiên cứu nào
A. Trực quan sinh động
B. Duy vật lịch sử
C. Duy vật biện chứng
D. Duy vật biện chứng và duy vật lịch sử
#ANSWER: D

#Q5 [SC4]
Môn học Pháp luật đại cương thuộc lĩnh vực nào của khoa học xã hội
A. Khoa học kinh tế
B. Khoa học văn hoá
C. Khoa học tâm lý
D. Khoa học chính trị - pháp lý
#ANSWER: D

#Q6 [SC4]
Trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học pháp lý, pháp luật đại cương là
A. Nghiên cứu những vấn đề nền tảng cốt lõi của nhà nước và pháp luật
B. Nghiên cứu về một nhà nước pháp luật cụ thể
C. Nghiên cứu về một kiểu nhà nước kiểu pháp luật cụ thể
D. Nghiên cứu về một hệ thống pháp luật của nhà nước
#ANSWER: A

#Q7 [SC4]
Khi nghiên cứu về pháp luật đại cương liên quan tới các lĩnh vực xã hội nào
A. Lĩnh vực về tư tưởng
B. Lĩnh vực về kinh tế
C. Lĩnh vực về văn hoá
D. Tất cả các lĩnh vực đã nêu
#ANSWER: D

#Q8 [SC4]
Mục đích ra đời của nhà nước nhằm
A. Bảo vệ lợi ích của người đứng đầu
B. Bảo vệ duy trì lặp lại trật tự xã hội
C. Cả hai phương án trên đều sai
D. Cả hai phương án trên đều đúng
#ANSWER: B

#Q9 [SC4]
Đâu là chức năng đối nội của nhà nước
A. Phát triển quan hệ với các quốc gia khác
B. Giáo dục ý thức của người dân trong xã hội
C. Chống sự xâm lược từ bên ngoài
D. Bảo vệ chế độ kinh tế đất nước
#ANSWER: D

#Q10 [SC4]
Chức năng của nhà nước là thực hiện các nhiệm vụ của nhà nước trong phạm vi
A. Thực hiện những công việc trong phạm vi lãnh thổ quốc gia và những công việc của nhà nước vượt ra ngoài phạm vi lãnh thổ quốc gia
B. Thực hiện chính sách đối nội hoặc đối ngoại
C. Thực hiện chính sách đối nội của nhà nước
D. Thực hiện chính sách đối ngoại
#ANSWER: A

#Q11 [SC4]
Trấn áp phần tử chống đối chế độ là dấu hiệu thuộc về chức năng nào của nhà nước
A. Tất cả phương án đều sai
B. Chức năng đối nội
C. Chức năng đối nội hoặc chức năng đối ngoại
D. Chức năng đối ngoại
#ANSWER: B

#Q12 [SC4]
Đâu là chức năng đối ngoại của nhà nước
A. Thiết lập quan hệ với các quốc gia bên ngoài và phòng thủ đất nước
B. Thiết lập quan hệ với các quốc gia bên ngoài
C. Phòng thủ đất nước
D. Bảo vệ chế độ kinh tế
#ANSWER: A

#Q13 [SC4]
Bộ phận tạo thành bộ máy nhà nước
A. Cơ quan luật pháp
B. Cơ quan hành pháp
C. Cơ quan nhà nước
D. Tất cả các cơ quan trên
#ANSWER: C

#Q14 [SC4]
Hệ thống cơ quan trong bộ máy nhà nước bao gồm mấy hệ thống
A. Cơ quan lập pháp, cơ quan hành pháp và cơ quan tư pháp
B. Cơ quan hành pháp
C. Cơ quan lập pháp
D. Cơ quan tư pháp
#ANSWER: A

#Q15 [SC4]
Học thuyết được một số quốc gia trên thế giới áp dụng trong việc tổ chức bộ máy nhà nước là học thuyết nào
A. Thuyết hàn phi tử
B. Thuyết tam quyền phân lập
C. Thuyết bạo lực
D. Thuyết khế ước xã hội
#ANSWER: B

#Q16 [SC4]
Toà án thuộc hệ thống cơ quan nào trong nhà nước
A. Tư pháp
B. Hành pháp
C. Luật pháp
D. Cả ba hệ thống nêu trên
#ANSWER: A

#Q17 [SC4]
Ủy ban nhân dân các cấp nằm trong hệ thống cơ quan nào trong bộ máy nhà nước
A. Cơ quan hành chính
B. Cơ quan đại diện nhân dân
C. Cơ quan luật pháp
D. Cơ quan xét xử
#ANSWER: A

#Q18 [SC4]
Chính phủ là cơ quan nhà nước do
A. Cơ quan không do người dân trực tiếp bầu ra
B. Người dân trực tiếp bầu ra
C. Việc thành lập bởi nguyên thủ quốc gia
D. Toà án bầu ra
#ANSWER: A

#Q19 [SC4]
Nguyên thủ quốc gia trong chính thể cộng hòa đại nghị do
A. Do người dân cả nước bầu ra
B. Do nghị viện quốc hội bầu ra
C. Tất cả các đáp án trên đều đúng
D. Do nhân dân địa phương bầu ra
#ANSWER: B

#Q20 [SC4]
Các bộ là cơ quan nhà nước thuộc
A. Ủy ban nhân dân
B. Quốc hội
C. Chính phủ
D. Tòa án
#ANSWER: C

#Q21 [SC4]
Tổ chức bộ máy nhà nước cộng hòa xã hội nói chung, bộ máy nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nói riêng tuân theo nguyên tắc gì
A. Quyền lực nhà nước được giao cho các cơ quan độc lập đảm nhiệm để thực hiện quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp
B. Quyền lực nhà nước thống nhất, tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân
C. A, B sai
D. Tất cả đều đúng
#ANSWER: B

#Q22 [SC4]
Trong bộ máy nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, hội đồng nhân dân các cấp là
A. Cơ quan của quốc hội ở địa phương
B. Cơ quan kiêm nhiệm ở địa phương
C. Cơ quan luật pháp
D. Cơ quan đại diện quyền lực cao nhất ở địa phương
#ANSWER: D

#Q23 [SC4]
Khi quy định mỗi cơ quan nhà nước có một thẩm quyền nhất định có nghĩa là
A. Cơ quan nhà nước có quyền làm những công việc không thuộc nhiệm vụ của cơ quan mình
B. Cơ quan nhà nước được sử dụng quyền lực nhà nước ở bất kỳ công việc nào
C. Cơ quan nhà nước chỉ được làm những gì mà pháp luật quy định
D. Cơ quan nhà nước không được nhân danh nhà nước khi làm nhiệm vụ
#ANSWER: C

#Q24 [SC4]
Khi thực hiện chức năng xét xử, toà án nhân danh ai để xét xử
A. Cơ quan có thẩm quyền
B. Quốc hội
C. Nhà nước
D. Uỷ ban nhân dân
#ANSWER: C

#Q25 [SC4]
Bộ máy nhà nước Việt Nam được thành lập ở mấy cấp
A. 4
B. 2
C. 3
D. 1
#ANSWER: A

#Q26 [SC4]
Chức năng nào sau đây không phải là chức năng của pháp luật
A. Chức năng giáo dục
B. Chức năng điều chỉnh các quan hệ xã hội
C. Chức năng bảo vệ các quan hệ xã hội
D. Chức năng xây dựng các quan hệ xã hội
#ANSWER: D

#Q27 [SC4]
Quy phạm pháp luật "Mọi người có quyền tự do kinh doanh trong những ngành nghề mà pháp luật không cấm" gồm những thành phần nào
A. Quy định và chế tài
B. Giả định
C. Giả định và quy định
D. Quy định
#ANSWER: C

#Q28 [SC4]
Theo chủ nghĩa Mác- Lênin thì nguyên nhân trực tiếp dẫn đến sự ra đời của nhà nước là
A. Sự xuất hiện chế độ tư hữu tư liệu sản xuất
B. Thượng đế sắp đặt như vậy
C. Do mâu thuẫn giai cấp trong xã hội không thể điều hòa được
D. Sự chiếm đoạt đất đai, lãnh thổ của dân tộc này đối với dân tộc khác
#ANSWER: C

#Q29 [SC4]
Hệ thống pháp luật gồm
A. Hệ thống cấu trúc của pháp luật và hệ thống văn bản pháp luật
B. Tập hợp hóa và pháp điển hóa
C. Quy phạm pháp luật, chế định pháp luật, ngành luật
D. Tất cả các phương án trên đều sai
#ANSWER: A

#Q30 [SC4]
Lần phân công lao động xã hội thứ nhất trong xã hội cộng sản nguyên thủy là
A. Thương mại tách khỏi thủ công nghiệp, chăn nuôi và trồng trọt
B. Chăn nuôi tách khỏi trồng trọt
C. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp và trồng trọt
D. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
#ANSWER: B
