#TIME: 60

#Q1 [SC4]
Năng lực pháp luật của cá nhân phụ thuộc vào:
A. Hoàn cảnh kinh tế của cá nhân đó
B. Độ tuổi và khả năng nhận thức của cá nhân đó
C. Pháp luật của từng quốc gia
D. Độ tuổi, khả năng nhận thức và hoàn cảnh kinh tế
#ANSWER: C

#Q2 [SC4]
Anh A mới ký hợp đồng với công ty X để mua một chiếc xe ô tô với trị giá 1 tỷ. Xác định khách thể của quan hệ pháp luật nói trên:
A. Quyền sở hữu chiếc xe ô tô
B. Quyền sử dụng chiếc xe ô tô
C. Chiếc xe ô tô
D. Số tiền 1 tỷ
#ANSWER: A

#Q3 [SC4]
Nhận định nào sau đây là sai:
A. Năng lực pháp luật của cá nhân là khác nhau
B. Năng lực pháp luật của cá nhân xuất hiện khi cá nhân đó sinh ra
C. Năng lực pháp luật của cá nhân mất đi khi cá nhân đó chết
D. Năng lực pháp luật có từ khi sinh ra và mất đi khi chết
#ANSWER: A

#Q4 [SC4]
Nhận định nào sau đây là sai:
A. Tất cả các nhận định trên đều sai
B. Năng lực pháp luật, năng lực hành vi của tổ chức xuất hiện đồng thời cùng một lúc kể từ thời điểm tổ chức đó được thành lập
C. Năng lực pháp luật của tổ chức mất đi khi tổ chức đó bị giải thể
D. Năng lực pháp luật của tổ chức xuất hiện khi tổ chức đó được thành lập
#ANSWER: A

#Q5 [SC4]
Nội dung của quan hệ pháp luật:
A. Gồm các quyền chủ thể của các bên tham gia quan hệ pháp luật
B. Đồng nghĩa với năng lực pháp luật vì đều quy định quyền và nghĩa vụ của chủ thể
C. Gồm các quyền chủ thể và nghĩa vụ pháp lý của các bên tham gia quan hệ pháp luật
D. Gồm các nghĩa vụ pháp lý của các bên tham gia quan hệ pháp luật
#ANSWER: C

#Q6 [SC4]
Quyền của chủ thể là cách xử sự mà pháp luật:
A. Cho phép chủ thể thực hiện
B. Cho phép hoặc khuyến khích chủ thể thực hiện
C. Khuyến khích chủ thể thực hiện
D. Cấm chủ thể thực hiện
#ANSWER: B

#Q7 [SC4]
Quyền của chủ thể được biểu hiện ở các khía cạnh nào sau đây:
A. Quyền thụ hưởng
B. Quyền sử dụng, quyền sở hữu
C. Quyền chuyển nhượng
D. Cả 3 đáp án trên
#ANSWER: D

#Q8 [SC4]
Nhận định nào sau đây là đúng:
A. Chủ thể bắt buộc phải thực hiện quyền của mình
B. Nhà nước yêu cầu chủ thể phải thực hiện quyền của mình
C. Các bên tham gia yêu cầu chủ thể thực hiện quyền của mình
D. Chủ thể có thể không thực hiện quyền của mình
#ANSWER: D

#Q9 [SC4]
Nghĩa vụ pháp lý là cách xử sự mà pháp luật:
A. Bắt buộc chủ thể phải thực hiện để đáp ứng quyền của chủ thể bên kia
B. Cấm chủ thể thực hiện
C. Khuyến khích chủ thể thực hiện
D. Cho phép chủ thể thực hiện
#ANSWER: A

#Q10 [SC4]
Đặc điểm của nghĩa vụ pháp lý:
A. Cả 3 đáp án trên
B. Được áp đặt bởi pháp luật
C. Có tính chất pháp lý
D. Bắt buộc phải thực hiện
#ANSWER: A

#Q11 [SC4]
Khách thể của quan hệ pháp luật là:
A. Lợi ích mà các bên mong muốn đạt được và là yếu tố thúc đẩy các bên tham gia quan hệ pháp luật
B. Yếu tố thúc đẩy các bên tham gia quan hệ pháp luật
C. Lợi ích mà các bên mong muốn đạt được khi tham gia quan hệ pháp luật
D. Đối tượng mà các bên tác động vào khi tham gia quan hệ pháp luật
#ANSWER: A

#Q12 [SC4]
Sự kiện pháp lý:
A. Là những hoàn cảnh tình huống trong thực tế
B. Là những hoàn cảnh, tình huống trong thực tế làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt các quan hệ pháp luật
C. Làm phát sinh, thay đổi và chấm dứt các quan hệ pháp luật
D. Là yếu tố thúc đẩy các bên tham gia quan hệ pháp luật
#ANSWER: B

#Q13 [SC4]
Sự kiện pháp lý gồm mấy loại:
A. Các hành vi pháp lý và sự biến pháp lý
B. Các hành vi thực tế
C. Các sự biến pháp lý
D. Các hành vi và sự kiện thực tế
#ANSWER: A

#Q14 [SC4]
Tác động của sự kiện pháp lý đối với quan hệ pháp luật là:
A. Tất cả các phương án
B. Làm phát sinh
C. Làm chấm dứt
D. Làm thay đổi
#ANSWER: A

#Q15 [SC4]
Nhận định nào sau đây là đúng:
A. Sự biến là sự kiện pháp lý phổ biến trong thực tiễn cuộc sống
B. Sự biến là sự kiện pháp lý phụ thuộc vào ý chí của con người
C. Sự biến là sự kiện pháp lý được thực hiện dưới dạng hành động
D. Sự biến là sự kiện pháp lý không phụ thuộc vào ý chí của con người
#ANSWER: D

#Q16 [SC4]
Hành vi pháp lý là loại sự kiện pháp lý:
A. Phụ thuộc vào ý chí của con người và phổ biến trong thực tiễn cuộc sống
B. Phụ thuộc vào ý chí của con người
C. Phổ biến trong thực tiễn cuộc sống
D. Không phụ thuộc vào ý chí của con người
#ANSWER: A

#Q17 [SC4]
Hệ thống pháp luật Islamic Law còn được gọi là:
A. Hệ thống pháp luật dân luật
B. Hệ thống pháp luật thông luật
C. Hệ thống pháp luật hồi giáo
D. Cả 3 đáp án đều sai
#ANSWER: C

#Q18 [SC4]
Điều kiện để xác định một quốc gia thuộc hệ thống pháp luật Islamic Law là:
A. Đạo hồi là quốc đạo của quốc gia đó
B. Quốc gia lấy quy định trong kinh thánh của Đạo hồi làm luật
C. Đạo hồi là quốc đạo và lấy quy định trong kinh thánh làm luật
D. Đạo hồi được coi là tôn giáo của quốc gia đó
#ANSWER: C

#Q19 [SC4]
Quyền sở hữu trí tuệ gồm:
A. Quyền đối với giống cây trồng
B. Tất cả các đáp án trên
C. Quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác giả
D. Quyền sở hữu công nghiệp
#ANSWER: B

#Q20 [SC4]
Quyền tác giả là quyền của cá nhân, ... đối với tác phẩm do mình sáng tạo ra hoặc ...
A. Tổ chức, sở hữu
B. Pháp nhân, sử dụng
C. Pháp nhân, sở hữu
D. Tổ chức, sử dụng
#ANSWER: A

#Q21 [SC4]
Quyền sở hữu công nghiệp gồm những gì:
A. Nhãn hiệu, tên thương mại, bí mật kinh doanh
B. Tất cả các đáp án trên
C. Quyền sở hữu của cá nhân, pháp nhân đối với sáng chế
D. Kiểu dáng công nghiệp
#ANSWER: B

#Q22 [SC4]
Quyền sở hữu công nghiệp đối với sáng chế được xác lập trên cơ sở gì?
A. Quyết định cấp văn bằng bảo hộ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
B. Có khả năng áp dụng công nghiệp
C. Có tính mới, có tính sáng tạo
D. Thuộc đối tượng được bảo hộ
#ANSWER: A

#Q23 [SC4]
Sáng chế được bảo hộ dưới hình thức cấp bằng độc quyền sáng chế nếu đáp ứng được những điều kiện nào?
A. Có tính mới, có tính sáng tạo
B. Có tính mới, có tính sáng tạo, có khả năng áp dụng công nghiệp, thuộc đối tượng được bảo hộ
C. Có khả năng áp dụng công nghiệp, thuộc đối tượng được bảo hộ
D. Thuộc đối tượng được bảo hộ
#ANSWER: B

#Q24 [SC4]
Nhãn hiệu được bảo hộ nếu đáp ứng được những điều kiện gì?
A. Có tính mới, có tính sáng tạo, có khả năng áp dụng công nghiệp
B. Là dấu hiệu nhìn thấy được và có khả năng phân biệt hàng hoá, dịch vụ của chủ thể này với chủ thể khác
C. Có khả năng phân biệt hàng hoá, dịch vụ của chủ sở hữu nhãn hiệu
D. Là dấu hiệu nhìn thấy được dưới dạng chữ cái, từ ngữ, hình vẽ...
#ANSWER: B

#Q25 [SC4]
Tên thương mại là gì?
A. Là giải pháp kỹ thuật dưới dạng sản phẩm hoặc quy trình nhằm giải quyết một vấn đề xác định
B. Là hình dáng bên ngoài của sản phẩm được thể hiện bằng hình khối, đường nét, màu sắc
C. Là dấu hiệu để phân biệt hàng hóa dịch vụ của các cá nhân, tổ chức khác nhau
D. Là tên gọi của tổ chức, cá nhân dùng trong hoạt động kinh doanh để phân biệt chủ thể kinh doanh mang tên gọi đó với chủ thể kinh doanh khác
#ANSWER: D

#Q26 [SC4]
Mong muốn hậu quả xảy ra khi thực hiện hành vi trái pháp luật đấy là dấu hiệu của loại lỗi nào?
A. Lỗi vô ý do quá tự tin
B. Lỗi cố ý gián tiếp
C. Lỗi cố ý trực tiếp
D. Lỗi vô ý do cẩu thả
#ANSWER: C

#Q27 [SC4]
Đối tượng điều chỉnh của ngành luật lao động là:
A. Quan hệ phát sinh giữa nhà nước với người phạm tội
B. Quan hệ lao động
C. Cả quan hệ lao động và quan hệ phát sinh trong quá trình sử dụng lao động
D. Quan hệ phát sinh trong quá trình sử dụng lao động
#ANSWER: C

#Q28 [SC4]
Nguồn của luật lao động là:
A. Bộ luật hình sự
B. Luật doanh nghiệp
C. Bộ luật lao động
D. Bộ luật dân sự
#ANSWER: C

#Q29 [SC4]
Phương pháp điều chỉnh của ngành luật lao động:
A. Phương pháp mệnh lệnh, phục tùng
B. Không có đáp án đúng
C. Cả phương pháp tự nguyện thỏa thuận và phương pháp mệnh lệnh, phục tùng
D. Phương pháp tự nguyện thỏa thuận
#ANSWER: C

#Q30 [SC4]
Quan hệ pháp luật được hình thành từ những chủ thể nào?
A. Người lao động và người sử dụng lao động
B. Người lao động
C. Người sử dụng lao động
D. Nhà nước
#ANSWER: A
